## 9.2
1. 毛泽东思想的形成过程：[[毛泽东思想的形成和发展]]
2. 改造资本主义工商业时三个阶段的企业利润分配方式：[[1-政治/23-笔记/30毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系/错题本#^b925cd|资本主义工商业的社会主义改造的利润分配形式是什么?]]
3. 构成社会发展的根本动力——事物的**自我否定**
4. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义
5. 人生的自我价值——人格高尚、才智发展、生活幸福
6. 全面深化改革的总目标——完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
7. 现代化经济体系的坚实基础：[[各概念梳理#^962ed7|实体经济是现代化经济体系的坚实基础]]
8. 时代精神——是体现民族特质、
9. 为经济全球化发展提供坚实物质基础和根本推动力的是——
10. 垄断价格三个特点
11. 毛泽东著作
12. 抗日民族统一战线的提出会议 —— [[中共会议#瓦窑堡会议|瓦窑堡会议]]
13. 人权保障的最后防线
14. 近代中国最早提出发展资本主义主张的人
15. 什么推动了维新变法运动的兴起？
16. 垄断资本主义的基本经济特征
17. 当代资本主义最突出、最鲜明、最主要的特征
18. 建设农业强国的头等大事是——
19. 社会主义基本经济制度的根基、社会主义市场经济体制的根基
20. 2035 基本实现社会主义现代化远景目标，首次被纳入现代化远景目标的是
21. 区分不同生产方式、作为判定社会经济结构性质的客观依据、具有决定意义、最基本的是：
22. 土地革命期间，共产党达到政治上“成熟”的表现包括：[[近代史错题本#^40eb99|土地革命时期中国共产党在政治上达到“成熟”，表现为以下三点]]

## 9.3
1. 国家资本主义的实质
2. 总体国家安全观的宗旨
3. 全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是
4. 民族区域自治制度的优点
5. 《中国土地法大纲》
6. 法律实施和实现的基本途径
7. 资本主义劳动过程的特点
8. 中共八大前后毛泽东提出的探索中国自己社会主义建设道路的思想
9. 科学发展观最鲜明的精神特质
10. 实施乡村振兴战略，就是要
11. 法治国家的主体是
12. 二十大“三个务必”
13. 社会主义核心价值观回答的问题是（3 点）
14. 宪法规定的公民最高法律义务——维护国家统一和民族团结
15. 法律适用（司法）的基本要求、原则

## 9.4
1. 中共四大的内容
2. 十一届三中全会的奠定基础文献是：
3. 改革等工作的是非得失标准：三个有利于
4. 实现社会主义初级阶段奋斗目标的根本立足点
5. 对我国经济发展起主导作用的是：
6. 新时期爱国统一战线的主题：
7. 金融寡头对国家机器的控制主要是通过：
8. 土地革命战争时期的土地政策：
9. 古田会议内容
10. 社会主义改造时期国家资本主义高级形式：
11. 抗日民族统一战线策略总方针的中心环节：
12. 核心价值观体现了：
13. 国家创制法律的形式：2 点

## 9.5
1. 中华民族从近代以来陷入慎重危机走向伟大复兴的历史转折点：
2. 新中国成立，标志着：新民主主义革命取得了基本的胜利和社会主义革命阶段的开始
3. 对立统一规律是唯物辩证法的实质和核心，是因为：
4. 中国梦的最大特点：
5. 构建新发展格局的最笨值特征是：
6. 党执政兴国的第一要务：
7. 土地政策的基本出发点：
8. 党思想路线的核心：
9. 社会主义道德的核心和原则：
10. 全面依法治国的政治方向：
11. 权利保障的关键环节：
12. 新中国成立初期的战略策略方针：
13. 农村革命根据地的创立、巩固、发展的坚强后盾是：
14. 新民主主义革命时期，中国革命的基本问题：
15. 中共四大的重要贡献：
16. 新民主主义论的主要内容：3 点
17. 抗日民主根据地政权的特点：3 点
18. 法律实施和实现的基本途径

## 9.6
1. 社会主义基本矛盾的特点：
2. 习思想特点：4（题 17）
3. 开放型世界经济的首要之义：
4. 产业资本的三个阶段的三种职能形式，其中发挥实现价值与剩余价值的是：
5. 中共八大的内容
6. “有别于苏联的中国工业化道路”的出处：
7. 对社会主义市场经济体制的认识：4（题 12）
8. 激发各类市场主体活力，就要：4（题 14）
9. 科学实践观的创立和发展之意义：4（题 16）
10. 中华民族生生不息、发展壮大的坚实精神支撑和强大道德力量是：
11. 中国共产党的三大历史任务：
12. 良好个人品德的主要内容：

## 9.7
1. 资本主义价值增殖过程就是超过一定点而延长了的价值形成过程。“一定点”指：
2. 十九届五中全会，提出 2035 基本实现社会主义现代化的首次纳入现代化远景的目标：
3. 社会主义核心价值观深刻回答的问题：3
4. 法律对道德的导向主要表现为：3 点 (31)
5. 产业资本循环过程中在空间上同时存在的资本形式有：3 点 (33)
6. 国家垄断资本主义的主要形式有：4 点 (1)
7. 新民社会的五种经济成分，其中过渡形式的经济成分有：
8. 当代资本主义社会特点，大公司经营活动的实际控制者：
9. 分清“二次革命”、护国运动、护法运动、广州起义
10. 新民主主义经济纲领中，具有新民主主义革命的题中应有之义是：
11. 古田会议内容：3

## 9.8
1. 资本主义生产关系产生的方式：2
2. 近代中国历次反侵略战争的失败原因：2
	1. 为什么民族资产阶级的两面性、本国封建势力与帝国主义勾结不是失败原因？
3. 资本积累的源泉：
4. 陈云关于探索社会主义建设的指导思想：
5. 真三民与伪三民的进步性：3（11）
6. 共产党建立的意义：3（13）
7. 人生目的、人生态度、人生价值的关系
8. 评价人生价值的根本尺度
9. 民营经济是：4（19）
10. 重庆政治协商会议是新民主主义性质的吗？
11. 洛川会议
12. 新时代中国青年的使命：
13. 红军、游击队、红色区域的建立和发展之意义：3（29）
14. 坚持党对一切工作的领导，必须增强四个意识：
15. 公平正义体现在：3
16. 全面依法治国的前提、关键、重点、基础
17. 现代资本主义社会，资产阶级内部最高层是
18. 一五计划的经济建设指导方针中，突出的核心要点是：（4）
19. 新民主主义革命时期的“无间断”革命的主张，实质上是：==混淆了新民革命和社会主义革命的界限==
20. 我国经济发展的根本立场：
21. 党的建设是“伟大工程”出处：
22. 新时代党的思想建设的首要任务：
23. 社会主义核心价值观强大的道义力量体现在：

## 9.9
1. 马克思主义中国化：全流程（9）
2. 半社会主义性质：
3. 坚持四项基本原则回答了什么问题？
4. 中国共产党的根本宗旨
5. 社会主义核心价值观中，体现马克思主义唯物史观生产力标准根本要求的是：
6. 维护社会公平正义的最后一道防线：
7. 党的领导对法治建设的意义：3（30）
8. 五四运动的参与者阶级：4（9）
9. 新时代党的民族工作的主线是：==筑铸牢中华民族共同体意识==
10. 《五四指示》和《中国土地法大纲》的共同点：2（23）
11. 中国特色社会主义法治体系的本质要求和重要内容是：（33）

## 9.11
1. 经济政治发展的不平衡已成为资本主义发展的绝对规律，是谁的观点？
2. “先工业化建设再一举过渡”改变为“建设与改造并举，逐步过渡”，这一转变的原因和条件包括：3（9）
3. 毛泽东提出的具有中国特点的民主革命道路理论初步形成的标志是：
4. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义：
5. 二十大指出，加快实现高水平科技自立自强，坚持 4 个面向：
6. 现代资本主义政治制度的变化包括：
7. 领导北伐战争的是：
8. 新民主主义文化中科学的文化的要求是：3（9）
9. 社会主义初级阶段，实行按生产要素分配的必要性和根据是：（12）
10. 中国特色社会主义法制体系的本质要求和重要内容：

## 9.14
1. 哪场会议提出建立社会主义市场经济体制的改革目标？
2. 中国特色社会主义道德和法律，主要不同点在：3（11）
3. 世界观与人生观的关系
4. 上层建筑中，什么居于主导地位？什么是核心？
5. 土地革命时期中国共产党革命根据地政权的性质——工农民主专政
6. 《在晋绥干部会议上的讲话》内容
7. 新民主主义革命的根本目的：1，目标：3
8. 遵义会议解决了什么问题？2

## 9.15
1. 社会再生产顺利进行的要求是：3
2. 产业资本循环需要保持连续性所必备的两个条件：
3. 50、60 年代关于社会主义建设道路的探索
4. 十八届三中全会的意义：（9）
5. 十一届三中全会的意义：
6. 自由竞争资本主义阶段占主导地位的资本输出是：
7. 党和国家的根本所在、命脉所在，全国各族人民的利益所系、命运所系是：
8. 国家创制法律的形式
9. 价值规律的主要内容
	1. 表现形式
	2. 作用（2）
10. 金融垄断资本得以形成和壮大的重要制度条件是：
11. 全面从严治党的建设：

## 9.16
1. 货币的职能与对应形式：
2. 揭示资本主义工资的问题上，首先要区分：
3. 商品的价值在本质上体现出：
4. 首次系统阐述历史唯物主义基本观点的马恩著作：
5. 七届三中全会制定的党在中华人民共和国成立初期的战略策略方针——
6. 毛泽东提出的具有中国特点的民主革命道路理论初步形成的标志是：
7. 社会主义核心价值观把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界闻名有益成果，体现了时代精神，回答了：（14）
8. 中国特色社会主义民主的本质是：
9. 马克思主义认识论和唯心主义认识论的区别在于是否承认：（20）
10. 主张全面抗战路线、人民战争路线的会议：
11. 五四 100 年提出的新时代中国青年的使命：（25）
12. 以苏为鉴和走有别于苏联的工业化道路，分别在哪篇文章提出？
13. 城市小资产阶级的构成：（11）
14. 建设农业强国的头等大事：
15. 十九届五中全会指出首次被纳入 2035 现代化远景目标的是：
16. 法律中规则公平的内涵：3（32）

## 9.17
1. 《天朝田亩制度》始终只是空想，原因在于：
2. 金融垄断资本得以形成和壮大的重要制度条件：2
3. 中共八大的经济建设方针：
4. 马克思认为的在共产主义社会消失的“三大差别”：
5. 中共二大提出的党在当前阶段的纲领：3（15）
6. 社会主义初级阶段的基本路线中，最主要内容是：
7. 资本主义经济危机爆发的根本原因：2
8. 价值规律在不同资本主义发展阶段的表现形式：3（3）
9. 国家发展战略支撑：
10. 党执政兴国的第一要务：
11. 抗日战争进入相持阶段后统一战线内部出现危机，共产党提出的口号是：3
12. 坚持总体国家安全观，需要统筹：4
13. 司法的公平正义体现在：3（33）
14. 为什么权力公平不是司法中公平正义的一种体现？（33）

## 9.18
1. 革命派和改良派讨论的焦点：
2. 提出新民主主义革命“三大法宝”的著作：
3. 统战工作的本质要求：
4. 垄断利润形成的关键在于：
5. 法律权利和法律义务在平等关系上的表述：3（33）
6. 区分具体劳动和抽象劳动：
7. 三民主义各自的局限性：（9）
8. “四个全面”战略布局中居于引领地位的是：
9. 社会存在的范畴：3
10. 社会关系中最基本的关系：
11. 对一个民族、国家来说，最持久、最深层的力量是：

## 9.19
1. 区分建立统一战线的必要性与可能性：（8）
2. 要解决工人阶级和资产阶级的矛盾，必然要使中国社会实现：（11）
3. 邓小平南方谈话的内容：（12）
4. 十八届三中全会“划时代”的原因：
5. 十八大“划时代”的原因：
6. 为什么不能说中国共产党的成立，使中国的民主革命走上了正确的革命道路？
7. 人生观的核心是：
8. “千里跃进大别山”的战略意义：（28）
9. 人生目的、人生价值、人生态度之间的关系：（15）
10. 习近平新时代中国特色社会主义思想深刻阐述了民族复兴的本质内涵是：
11. 核心价值观、爱国主义、民族精神的内涵：（28）

## 9.20
1. 垄断组织能接受的最低价格是：
2. 1957 整风运动的内容：3 个反对
3. 构建新发展格局的关键：
4. 中国共产党的三大历史任务：
5. 无产阶级领袖在历史上能够：3
6. 近代中国革命的性质是资产阶级民主主义革命的原因：3（12）
7. 总体国家安全观的宗旨：
8. 实践高于理论知识，是因为实践具有：（21）
9. 从法律的历史和实践来看，法律权利与法律义务之间的关系包括：3（33）

## 9.21
1. 劳动力成为商品、雇佣关系出现后，货币才转换为资本——资本的本质是什么？
2. 统一战线、武装斗争、党的建设三者关系是：（8）
3. 全面建设社会主义现代化国家的首要任务和经济发展的主题是：
4. 抗日民主根据地实行的经济建设主要措施：3
5. 坚持党对一切工作的领导，必须增强四个意识：
6. 司法的基本要求是：
7. 自由竞争资本主义阶段占主导地位的资本输出是：
8. 邓小平的《建国以来若干历史问题的决议》的指导原则是：3（9）
9. 科学发展观的第一要义：
10. 推动高质量发展的战略基点：
11. 先进生产力的集中体现和主要标志：
12. 第一生产力：
13. 区分社会经济时代的客观依据：
14. 现代生产中日益具有决定性意义的是：
15. 什么凝结着以人民为中心的价值导向？

## 9.22
1. 区分商品生产过程和资本主义生产过程： ⭐（1）
2. 二战之后资本主义所有制的变化：
3. 中共十三大的突出贡献：
4. 社会主义的根本目标：
5. 全力抓好粮食生产和重要农产品供给，需要做到：
6. 我国外交工作的布局：
7. 全面依法治国的政治方向、战略地位、工作布局、主要任务、重大关系、重要保障：
8. 作为公民实现法律权利和自由的前提，整个社会共同体存在和发展的基础、以及整个法律制度存在的基础：（32）
9. 随着资本家不断进行资本积累，会导致：3（1）
10. 中华人民共和国成立后的最初三年，在着重完成民主革命的遗留任务的同时，社会主义革命的任务实际上也开始执行了，这主要体现在：3（5）
11. 三民主义的局限性的分别体现：（7）
12. 十一届三中全会后，从实际出发建设社会主义的最大的实际是：
13. 从唯物史观的角度看，什么是先进生产力的集中体现和主要标志？什么是第一生产力？什么是区分社会经济时代的客观依据？什么在现代生产中日益具有决定性意义？
14. 区分《中国土地法大纲》和《五四指示》
15. 社会主义核心价值观中，体现马克思主义唯物史观生产力标准根本要求的是：
16. 中国革命道德灵魂：
17. 法律规则公平的内涵：3（33），为什么法律解释人人平等不属于规则公平？

## 9.23
1. 国家垄断资本主义的本质：
2. 马恩认为共产主义社会将要消失的“三大差别”是：
3. 中国特色社会主义新时代中，党的建设的根本方针是：
4. 人生观的核心：
5. 中国特色社会主义制度起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，分别有什么？其中具有统领地位的是：
6. 不断强化全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，必须坚持：3（20）
7. 开放型世界经济的首要之义是：
8. 科学社会主义的直接思想来源是：
9. 中共八大指出的国内主要矛盾有：
10. 为什么发展重工业和发展农业、轻工业之间的矛盾，不是主要矛盾？那是什么？（5）
11. 标志整个中华民族资产阶级领导的旧民主主义革命终结的事件是：
12. 民族区域自治制度的核心是：
13. 金融寡头对经济、社会生活、国家机器的控制的手段：
14. 社会主义核心价值观的先进性体现在：（28）

## 9.24
1. 工农联盟的成员有：（6）
2. 党领导一切的政治原则，原因来自：2（7）
3. 评价人生价值的根本尺度：2
4. 世界历史形成和发展的基础：
5. 经济危机形态发生的变化：（24）
6. 新民主主义革命的根本目的是：
7. 中共四大最重要的贡献：
8. 绿水青山就是金山银山，因此要加快划定并严守：3 “线”（15）
9. 新时代三农工作的总抓手：
10. 法治政府建设的作用：（20）
11. 负责制定行政法规的主体是：

## 9.25
1. 马克思劳动价值论的积极作用：（2）
2. 广大劳动人民称为国家和社会的主人，标志是：
3. 习近平新时代中国特色社会主义思想中，“两个确立”、“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”——各自的帽子🎩
4. 中国梦的最大特点：（19）
5. “三农”工作的底线：2
6. “四个全面”中处于引领地位的是：
7. 坚持社会主义、共产主义理想和信念的不屈不挠精神是：
8. 《中华人民共和国民法典》中规定的民法的基本原则有：
9. 商品经济得以产生的社会历史条件：2

## 9.26
1. 区分价值规律的内容和价值规律的表现形式：
2. 当代资本主义最突出、最鲜明、最主要的特征：
3. “一五”计划的经济建设指导方针，突出的核心要点是：
4. 科学社会主义的一般原则中，社会主义社会生产的根本目的是：
5. 推动高质量发展的战略基点：
6. 生态文明的核心：
7. 社会主义生态文明的理念：
8. 社会主义生态文明建设的具体措施：
9. 创造社会历史的源泉：
10. 决定社会历史性质的是：
11. 法治思维的内涵丰富、外延宽广，主要表现为两个方便：（31）
12. 利润平均化规律反映了：3（2）
13. 资本的有机构成、技术构成、价值构成辨析：
14. 建设现代化经济体系的战略支撑是：
15. 先进生产力的集中体现和主要标志：
16. 唯物史观认为，人类的第一个历史活动是：
17. 国际关系领域，要树立的新安全观是：（29）

## 9.27
1. 资本积累会导致可变资本在总资本中的比例降低吗？——随着资本积累，资本家会用越来越多的机器设备代替活动，也就是购买机器设备的不变资本越来越多，而购买劳动力的可变资本越来越少。
2. 商品经济产生的历史条件：2
3. 资本主义生产过程与一般商品生产过程的区别：
4. 资本主义生产过程的本质特征：
5. 价值增值过程的前提和基础：
6. 土地改革基本完成后，工人阶级和资产阶级的矛盾成为国内主要矛盾，解决这一矛盾的关键在于使中国社会实现：（13）
7. 重新确立实事求是的思想路线是在：
8. “面对国际国内环境发生的深刻复杂变化，必须做到沉着冷静、保持定力、稳中求进、积极作为、团结一致、敢于斗争”的辩证法启示是：（16）
9. 作风建设的核心问题是：（22）
10. 中国革命道德的灵魂：
11. 全面依法治国的政治方向：3（十一个坚持）
12. 土地、设备、原材料借助生产者的（）劳动（）了新产品/价值增殖
13. 辛亥革命给中国共产党的成立准备了：3（5）
14. 中共八大前后毛泽东提出的探索中国自己的社会主义建设道路的重要思想：3（6）
15. 构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻，能否实现，主要取决于供给和需求两端是否动力强劲、总体匹配、动态平衡、良性互动，这就需要：（15）
16. 中华民族伟大复兴的政治前提：

## 9.28
1. 资本主义劳动过程的特点有：2（1）
2. 马克思主义的本质属性是：
3. 初级形式的国家资本主义阶段，对私营工业实行社会主义改造所采取的形式有：
4. 道德起源的首要前提：
5. 不能获得平均利润的资本有：
6. 坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存、坚持多劳多得、鼓励勤劳致富、促进机会公平，进一步完善分配制度的具体手段：4（18）
7. 坚持社会主义、共产主义理想和信念的不屈不挠精神是：（29）

## 9.29
1. 资本主义工资的本质：
2. 垄断价格=    价格 +     利润
3. 习近平经济思想指出，我国经济发展的路径选择是：
4. 从严治党的重中之重：
5. 总体国家安全观的根本是：
6. 科学社会主义对空想社会主义的超越之处：
7. 抗日民族统一战线的共产党的策略总方针中，中心环节是：
8. 编纂民法典的重大意义：4（31）
9. 产业资本循环过程中，在空间上同时存在的资本形式有：